Куличи «Светлая Пасха»

Ингредиенты:
Для теста:
500 мл молока,
1-1,3 кг муки,
6 яиц,
200 г сливочного масла,
200-250 г сахара,
11 г сухих дрожжей,
½ ч. л. ванилина,
1 щепотка соли,
300 г изюма без косточек.
Для глазури:
2 яичных белка,
100 г сахара.
Для украшения:
разноцветный мармелад или посыпка.

Приготовление:
Разведите сухие дрожжи в тёплом молоке, добавьте к ним 500 г муки и поставьте опару в тёплое место на полчаса.
Желтки отделите от белков и разотрите их с сахаром и ванилином. Белки взбейте с солью в пену.
В подошедшую опару введите желтки, размягчённое масло, белки и постепенно, помешивая, всыпьте оставшуюся муку.
Замесите тесто и оставьте его на 1 час, чтобы подошло. После чего добавьте промытый изюм, перемешайте и подождите, пока тесто ещё раз поднимется.
Готовым тестом заполните на ⅓ смазанные маслом формочки и оставьте в таком виде на некоторое время, чтобы тесто поднялось и заполнило собой формочки.
Выпекайте куличи в разогретой до 150ºС духовке до готовности. Тем временем приготовьте глазурь. Для этого взбейте белки с сахаром до образования устойчивых пиков.
Горячие куличи покройте приготовленной глазурью и украсьте разноцветными кусочками мармелада, измельчёнными орехами или готовой покупной посыпкой.